# 条件分岐
## if文
```
if ( 条件式 ) {
  条件式を満たす時に実行する処理
}
```
Rubyのif文との主な違いは以下の3点
1. 条件式を()で囲む
2. 処理を{}で囲む
3. elsifではなくelse if

# 繰り返し処理
## 拡張for文
```
for ( 要素を格納する変数宣言  :  配列あるいはArrayListの変数名) {
  取り出した要素を使用して行う処理
}
```
1. 配列、あるいはArrayListから要素を1つ取り出す
2. 取り出した要素を変数に代入する
3. {}内の処理を行う
4. 配列、あるいはArrayListの要素数分だけ処理を繰り返す

たとえば…
```
for(int score : scores) {
  System.out.println(score);  
}
```
1. 配列、あるいはArrayList「scores」から要素を1つ取り出す
2. 取り出した要素を、定義した変数「score」に代入する
3. {}内の処理（=scoreを表示する）を行う
4. 「scores」の要素数分だけ処理を繰り返す

# メソッド
Rubyのメソッドとの主な違いは以下の4点
1. ファイルを実行すると自動的にmainメソッドが実行される（mainメソッドは必ず以下のように決められた通りに記述をする）
2. 返り値のデータ型を指定する必要がある
3. 引数がないメソッドでも定義時に()の省略はできない
4. 「def」「end」の代わりに、{}でコードを囲む
```
class Main {
  public static void main(String[] args) {  
    実行したい処理
  {
}
```

## 引数がないメソッド
引数がない場合も()を省略できない
```
class Main {
  public static void main(String[] args) {  
    sayHello();
  }

  public static void sayHello() {
    System.out.println("Hello World");
    return;
  }
}
```
1. Mainクラスのmainメソッドが実行される
2. sayHelloメソッドが実行され、「Hello World」が表示される

## 引数があるメソッド
仮引数（受け取る側）は変数名「number」だけでなくデータ型「int」も指定する必要がある
```
class Main {
  public static void main(String[] args) {
    var answer = square(5);
    System.out.println(answer);
  }

  public static int square(int number){
    return number * number;
  }
}
```
1. Mainクラスのmainメソッドが実行される
2. 変数answerに代入するsquareメソッドが実行される際に引数「5」を渡す
3. squareメソッドが引数「5」を受け取り、乗算処理をおこなう
4. 結果を変数answerに代入し、それを表示する処理をおこなう

# オブジェクト指向
## オブジェクト指向とは
オブジェクトと呼ばれるパーツを連携させて機能を実現させる仕組みのこと。<br>
現実世界でいうチームのようなもの。

例えば、複数人で大量のカレーを作りたいという場合、すべての工程を1つ1つ全員で取り組むよりも、
- 買い出しに行くチーム
- 野菜を切るチーム
- 肉を切るチーム

などにチームを分けて、必要な材料や道具などをそれぞれのチームに配って取り組む方が効率がいい。<br>
このカレー作りの「チーム」に当たるのが、オブジェクト指向における「オブジェクト」。

## オブジェクトの特徴
### ①1つのオブジェクトには1つの責務がある
- データの入れ物になるオブジェクト
- フォームからデータを受け取るオブジェクト
- SQLを発行するオブジェクト
- 上記のオブジェクトをコントロールするオブジェクト

など、1つのオブジェクトには1つの機能を持たせるよう設計する。<br>
これを「単一責任の原則」という。

### ②オブジェクトにはメソッドと変数が含まれる
オブジェクトはメソッドと変数をひとまとめにしたもの。<br>
メソッドはチームに配属されたメンバーのようなもの。<br>
メンバーが肉や野菜を加工するように、メソッドはオブジェクトないの変数の変更や参照といった処理を担う。

### ③他のオブジェクトに公開するメソッドや変数は必要最低限のもののみとする
メソッドは別のオブジェクトの変数に直接アクセスしない。<br>
あるメソッドが別のオブジェクトの変数にアクセスしたい場合、相手方のオブジェクトに含まれる「取得用のメソッド」に対して、データ取得を依頼する。<br>
カレー作りでいうと、例えば、じゃがいもの皮剥きが追加で10個必要になった場合、手が空いている他のチームのメンバーが直接手伝うのではなく、野菜チームに「じゃがいもの皮剥き10個追加お願い！」と依頼する。<br>
この、他のオブジェクトに必要以上に干渉しないようにする考え方を「カプセル化」という。
