# PHPの特徴
- Webアプリケーションの開発に適している
- HTMLに埋め込むことができる
- 動的にWebページを作成する機能を数多く備える
- ブログサービスなどを設置できるWordPressはPHPで作られている

# メッセージの表示
コードの記述方法は以下のとおり`<>`と`?`で全体を囲み、phpのコードである旨の宣言が必要。<br>
また、コードの行末に「;（セミコロン）」が必要。

```php
<?php
    #ここにコードを記述する;
?>
```

データを表示させる命令である`echoメソッド`を使用してメッセージを表示する。Rubyにおけるputsメソッドと同じ働き。

```php
<?php
    echo "Hello World";
?>
```

複数行のコードは上から順番に実行する。<br>
ただし、`echo`だけでは改行しないため、改行するには`\n`を付け加える。「\（バックスラッシュ）」の入力方法は`option + ¥`。

```php
<?php
    echo "Hello paiza\n";
    echo "Hello paiza";
?>
```

# コメントを書く
コードの頭に`#`を付けることで、その行はコメントになり、プログラムの実行に影響しなくなる。

```php
<?php
    # コメントを書く
    echo "Hello World";
?>
```
`#`の代わりに`//`を使用することもできる。

```php
<?php
    // コメントを書く
    echo "Hello World";
?>
```
また、`/* */`で囲むことでもコメントとして扱うことができる。複数行にまたがる記述の場合はこちらが便利。

```php
<?php
    /* コメントを書く
    コメントを書く */
    echo "Hello World";
?>
```

# 変数
PHPの変数は、頭に`$`を付ける。

```php
<?php
    $greeting = "Hello world";
    echo $greeting;
?>

# Hello world
```

また、変数名の命名については以下のような決まりがある。
- 1文字目：アルファベット、アンダーバー
- 2文字目以降：アルファベット、アンダーバー、数字
- 慣習として日本語(全角)で書かない
- 慣習として小文字にする

# 文字列の連結
文字列同士を連結させたい場合は、`.`でつなぐ。

```php
<?php
    $name = "kkoemna";
    echo $name . "さん、冒険にようこそ";
?>

# kkoemnaさん、冒険にようこそ
```

# データを受け取る
以下のコードにより、プログラムの実行時にデータを受け取る。

```php
trim(fgets(STDIN))
```

- trim関数：データの前後にある空白や改行を削除して整える
- fgets関数：指定した場所から1行のデータを受け取る
- STDIN：標準入力を表す

```php
<?php
    $name = trim(fgets(STDIN));
    echo "Hello " . $name;
?>
```

上記コードでは、受け取ったデータを`$name`という変数に代入して、echoメソッドにより文字列「Hello」と連結して表示する。

また、文字列に限らず数値も同様のコードで受け取ることができる。

```php
<?php
    $number = trim(fgets(STDIN));
    echo $number * 10;
?>
```
